---
description: アーキテクチャの価値をビジネス利害関係者にどのように説明しますか? ノーベル経済学賞を受賞したブラックとショールズへの遅延はびっくりするほどうまくいきます。
original:
  url: https://architectelevator.com/architecture/architecture-options/
---

# アーキテクチャ: オプションの販売
      
アーキテクチャの価値をビジネス利害関係者にどのように説明しますか? ノーベル経済学賞を受賞したブラックとショールズへの遅延はびっくりするほどうまくいきます。

しばしばアーキテクチャの価値に関して質問されます。時には実際の興味に基づく質問ですが、時には(歓迎すべき)挑戦です。この質問に対し良い回答ができることはシニアアーキテクトにとって重要なスキルだと考えており、[トランスフォーメーションワークショップ](https://architectelevator.com/workshops/)において同様の演習をおこなっています。この無邪気な質問に対して、技術に詳しくない人々に簡潔で説得力のある回答をすることがどれほど困難なのかを理解しています。XXX

## 決定の遅延の価値は何でしょうか

ある時、同僚がどれだけ多くの意思決定をするかがKPIであるべきだと提案したことがありました。直感的にそれは私が求めているものではないと思いましたが、その時は知的に明確な説明ができませんでした。
しかし、その直感は逆のこと、つまり決断を先に伸ばすことができることが価値を生むという考えを生み出すきっかけとなりました。チーフアーキテクトとして私がもたらす価値を明確に表現する新しい方法が生まれたのです。私はオプションを売っているのです。

## オプション: 決定の遅延

金融の世界では、オプションは将来のある時点(アメリカの場合は期間)で金融商品を売り買いする権利として知られています。しかし、売買は義務ではありません。つまり、オプションは決定を遅延させる方法です。今日、株を売買することを決めるのではなく、将来、決まった価格で売買の決定を行う権利を手に入れるのです。

金融業界で働く人は誰でもオプションは無料ではないことを知っています。売買のオプションや他のデリバティブのための市場が存在しています。何か疑問があったとしても、それはフィッシャー・ブラックとマイロン・ショールズによって、オプションの価値を計算する有名なブラック–ショールズ方程式([Wikipedia](http://en.wikipedia.org/wiki/Black%E2%80%93Scholes_model)を参照)で解決されています。オプションの価値を確立するための重要なパラメータの一つは*権利行使価格*、例えば将来株式を購入できる価格です。この権利行使価格が低いほど、オプションの価値は高くなります。

## ITにおけるオプション

この方程式をITアーキテクチャに当てはめて考えると、オプションの販売はビジネスとITに意思決定を先延ばしにする方法を提供します。あるシステムのために購入する必要のあるサーバのサイズは? アプリケーションのアーキテクチャが水平方向にスケール可能なように設計されていれば、この決定を先延ばしにできます。追加のサーバを必要な分だけ後で買うことができますから。アプリケーションはどのような認証の仕組みを使うべきでしょうか? 関心が適切に分離されているアーキテクチャであれば、プロジェクトの後半や本番へのリリース後でも、ほんのわずかなコストでその決定を変更することができます。

金融のオプションと同じように、将来、オプションを行使する権利が決まった価格で可能であることが重要です。ITアーキテクチャの世界ではこれは将来のシステムの変更、あるいは追加が、それを現在行うのと同じ、あるいは同程度のコストで可能であることを意味しています。ブラック–ショールズによると、現在の価格より権利行使価格の方が高いオプションにも価値があります。したがって、将来における(アーキテクチャの)オプションの行使に現在より少しばかり高い価格がついていても良いのです。価格を固定しながらより多くの情報を入手するまで意思決定を先延ばしにすることができることがオプションの価値なのです。

## オプションとボラリティ

かつて「オプション」のメタファについて資産管理のトップと話したとき、彼はすぐにそれを理解しただけでなく、メタファを新しいレベルに引き上げました。ブラック–ショールズをよく理解しているので、(ブラック–ショールズ方程式のシグマ、σで表される)ボラリティが高ければオプションの価値が上がることをすぐに推測したのです。今日、私たちが直面しているような技術的な不確実性の高い時代にはアーキテクチャが販売するオプションの価値が高まります。したがって、ビジネスはより多くのオプションを購入すべき、つまりアーキテクチャにもっと投資すべきなのです。

自分と異なる分野の人がメタファを使い、自分では想像していなかったほど高いレベルに持っていくのは素晴らしいことではありませんか?
